یا رب اعوذبک من همزات الشیاطین ومن شر نفسي ومن شر خلقک.
بسم الله الرحمن الرحیم.
لا حول ولا قوة الا بالله العلی العظیم.
اللهم ایاک نعبد وایاک نستعین.
الحمد لله على کل نعمہ واسال الله من فضله.
السلام علیک یا داعی الله
وربانی ایاته.
سلام علیکم.
هدیه به پیشگاه حضرت حجت ارواح من سوا فدا.
ان شا الله که عزیز زهرا هر کجا تشریف دارند امشب پروردگار سبحان غم از دل آقامون برداره
و همین الساعه به ما توجه کن آقا
صلواتی خط بفرمایند. بحث ما
اسرار نماز بود.
خیلی با سرعت عرض کنم که
اگر بدانیم که پروردگار سبحان
این صلاتش رو چه هدیه
ای، چه هدیه ای و چه
عنایتی است ارشی بلکه فوق ارشی برای من و شما
تمام هم و غممون رو مصروف میکنیم
به اینکه نمازمون رو درست کنیم.
این بچه های نوجوون های یا زهرا که اینجا نشستن توجه کنن همین الان تو ذهنتون
هر کسی که به نماز شما کمک کرده،
هر کسی که در بهتر شدن نماز شما مؤثر بوده،
مقدماتشو برات فراهم کرده،
آگاهی بهت داده، کتاب در خصوص نماز دستت داده،
همه رو الان دعا کن. یعنی کار بزرگی صورت گرفته.
شهدا با من این کارو می‌کردن.
اولین کتابی که بابت نماز دست من
شهدا دادن، من مو تو صورتم در نیومده بودم.
سر الصلاة شهید ثانی رو به من دادن.
یادش بخیر. چه انقلابی این نماز در وجود من ایجاد کرد.
خدا میدونه این کتاب نماز.
تو همین مسجد مسلم بن جعفر اینجا چند کوچه پایین‌تر.
من بچه بودم یادش بخیر حضرت آیت الله مکی نمی‌دونم کی اینجا یادشه.
اون عالم جلیل القدر مسلم بن جعفر
خیلی نورانی بود. روحش شاد.
با گریه نماز می‌خوند ما رو متأثر کرد.
این گریه این پیرمرد تو نمازهاش.
منم به خودم قول دادم گفتم منم باید گریه کنم.
چرا من گریه نکنم؟ نمی‌تونستم گریه کنم
و این کتابه رو به ما دادن. یه رفیقی داشتیم بهتون گفتم شلمچه تیر خورد تو صورتش.
همه نمازاش با اشک بود.
گفتم تو چیکار می‌کنی؟ می‌شینم جون.
گفت پنج دقیقه از پنج دقیقه تا یه ربع قبل نماز بشین تو سجاده
فکر کن و هر روزم چند خط از این
کتاب اسرار-- سر الصلاة شهید ثانی رو بخون ببین چه بلایی سرت میاد.
ما همین کارو کردیم. الان آرزومه.
آرزومه. یه دونه از اون نمازهایی که تو نوجوونیمون جوونیمون می‌خوندم
دوباره ن-- رو-- رزقم بشه، نصیبم بشه.
این سیل اشک بود تا بعد از نماز هم ادامه داشت.
چه مزه ای داشت. این نماز
الصلاة تنها عن الفحشاء والمنکر.
این صلاة این، این نماز اینطوری
که تو محو وحدت باشی از تمام کثرات قطع کنی.
ما متاسفانه قدر نماز رو نمی‌دونیم لذا مقدماتی هم براش قائل نیستیم.
همین شلام شولای وضوئی و
مهر رو پرت می‌کنیم یه گوشه همینطور قل-- غلت می‌خوره همینجا افتاد الله اکبر فوقش.
حالا یه
کاسه گدایی، یه
دستمال کاغذی حتی بعضیا میذارن.
ندارم اصلا. اصلا این سر این
سجاده چیه؟ فکر کردید رو سجاده.
یه بار براتون گفتم. امام صادق صلی الله علیه
یه کسی اومد بهش گلگی کرد. گفت
برکت از خونه‌م رفته. حضرت فرمود اون کیسه، اون صندوقچه‌ای که کیسه برنج و گندم تو میذاری توش،
اون چرا درشو بستی؟ عرض کرد آقا خب خالیه.
درشو بستم دیگه هیچی توش نیست. فرمود به خاطر همین خالیه چون دهانش رو به سمت حق
بستی. عجب!
اینا اسرار زندگیه. رموز زندگیه.
سبک زندگی یکیش همینه.
و في السماء رزقکم وما توعدون.
دهانتو به سمت خدا باز کن.
این دست باز ما به منزله گدایی مثل اون دهان بازه مثل اون
صندوقچه خالیه که بازه به سمت ازل و تقدیر.
خدا دوست داره ببینه دهان بازت به سمت اوست.
قدیمایاییتونه الان نیست ولی قدیما گداها چون الان دیگه کارتخونی شده یا
کارت بهت میدن بزنی. شماره کارت میدن.
توی این پول دیگه که دست کسی نیست.
یک-- یه پارچه مینداختن
دست-- بهش میگفتن دستمال گدایی.
یادتونه؟ آقای محمودی باید یادش باشه این.
اینایی که مثل ما دیگه پیر شدن دستمال گدایی داشتن این دا-- این دستمال گدایی حکایت داشت
یعنی من دهان بازم که من خالیم، خالیم، تهیم
به سوی تو ای ذو الكرم
باز کردم. هرچی کرمته بریز.
این سجاده دهان باز وجودت، وجود تو،
ذیل عرش خدا و آسمانه.
باز بذار. چرا سجاده رو بستی؟
چرا بدون سجاده، چرا بدون سجاده این-- حد-- ولا شده یه از رو کف دستت یه پارچه زیر مهرت بذار.
اینا حالا آداب و اسرار و اینا یک یک
هی به ذهنم میاد براتون میگم. این نمازه آقا، این نماز.
وعده داده بودم که من یه چند تا نمونه براتون از نماز
حیوانات رو براتون بگم
تعجب کنید. مطمئنم با تعجب میرید از هیئت بیرون.
ببینید ملائکه نمازشون چیه؟
"سبوح قدوس
رب الملائكة والروح".
تا کدوم رب بالا میره نمازشون؟
رب الملائکه.
دیگه تا الله نمی‌تونن برن.
اونا در عالم عقولن، جبروت.
نمی‌تونن تا لاهوت برن. لاهوت عالم الوهیته، عالم الهه.
تازه قلب ما از اون جنسه.
ببین ما بالاتر از رتبه قلبم داریم، روح.
بالاتر از اونم داریم. مرتبه احدیت
جنسش از روحه اما بالاتر از اونم داریم.
چیه؟ جمع الجمع.
عزیزانی مسجد بلال می‌دونن چیه دیگه مقامش.
بعد می‌شه ذات غیبی. غیب الغیوب
و ما باید به اونجا برسیم.
مقام اندیت. این نماز رو سر تا پا از
الله اکبرش بگیر تا اون سلام آخرش
یکپارچه نشان از الوهیت داره.
بسم الله. اولش که می‌گه الله، اصلاً با الله شروع می‌شه.
عالم الوهیته. الله
اکبر پرت میده تا الوهیت.
حالا چرا هفت تا تکبیر؟ بهتون میگم
که همه این حجابا رو بندازه برسی به اونجا.
همش یک یک حساب کتاب داره.
ما حساب کتابشو بلد نیستیم. این نماز چه می‌کنه با ما.
میریم به زیارت اولیا خدا آخرشم سلام میدیم مستقیم به پیغمبر
و همه اولیا که صف کشیدند.
هنوز روایتشو برای شما نخوندم.
چه خبر هول و هوش نمازگزار.
بعد می‌رسی به اینکه تو نیستی که نماز رو اقامه می‌کنی.
می‌رسیم انشاالله بهش. نماز در تو اقامه می‌شه.
نماز در تو قیام می‌کنه.
نماز در تو به پا می‌شه.
توجه کردید شد؟ اینا با هم فرق می‌کنه.
تو نماز نمی‌خونی که. حالا بعد
ملائکه با اون عظمت که یکپارچه نورن
نمازشون همین تسبیحه.
نماز کجا، این همه شروع کنی خم شی، راست شی، سجده بری، پاشی.
ملائکه یا در قيامن،
اینو بدونید، یا در رکوعن
یا در سجودن. تمام.
یکی از اینا. به تو همه رو دادن.
مقام جمع الجمع نمازه.
بهتون این جمع الجمعو میگیم.
اما حیوانات. یه چند تا براتون نمونه بگم.
اینو ابا عبدالله فرمودن. روایت آقا ابا عبدالله‌ست.
مرحوم مجلسی هم در بهار آورده.
این روایت رو
محمد بن ابراهیم بن حارث تمیمی از امام حسین نقل کرده.
مرحوم مجلسی هم در بهار آورده.
چندتاش رو هم براتون بگم. این ذکری که مخصوص هر حیوانیه یعنی نمازشه.
نمازش اینه. مثلاً کرک-- کرکس.
"يا ابن آدم"
ذکرش ها، نمازشه. حالا بگو ذکرش یا نمازش.
"يا ابن آدم اشما شئت
فآخرہ الموت". پسر آدم
هرطور دوست داری زندگی کن. فقط بدون آخرش چیه؟
موته. چقدر قشنگ. چه نماز قشنگی.
ولی همینه و همین انق--
همینقدر اجازه داره. اندازه‌ش همینه.
کرکس. باز،
بازهای شکاری. "يا عالم الخفیات ويا كاشف البليات".
ای آگاه دانای به پنهانی‌های هستی.
ای کسی که مشکلاتو حل می‌کنی.
باز شکاری. طاووس.
"مولاي" به به کیف کردم.
"مولاي ظلمت نفسي
و تررت بزينتي".
من پررو شدم به ز-- این خوشگلیم، به زیباییم.
کدوممون جلو آینه وقتی میای زولفامونو شونه می‌کنیم این حرفو می‌زنیم؟
کدوم حیوون؟ طاووس. بعد میگه "فغفر لي".
ببخش منو پز این بال و پرم رو دادم.
الله اکبر. همش پره درسه.
دراج. یه حالا
بعضیا گفتن خارپشته. یه پرنده‌یه
مقدار چاق و چله‌تر از کبکه.
رو بال‌هاش میگن خال‌های سیاه و سفید داره.
نمازش چیه یا ذکرش؟ به به.
"الرحمن علی العرش استوی".
خدای رحمان بر تخت مالکیت و حکومتش
تکیه زده، قرار گرفته.
خروس. قوقولی قوقو می‌کنه.
داره نماز می‌خونه. من و تو نمی‌شنویم، متوجه نمی‌شیم.
"و لکن لا تفقهون تسبیحه".
شما متوجه نمی‌شید. خروس.
"من عرف الله لم ينسى ذكره".
به به. هرکی خدا رو شناخت هیچوقت خدا رو فراموش نمی‌کنه.
عجب به خدا گریه داره اینا.
اونا اما جلوترن. مرغ،
مرغ خانگی البته. یا الـ- یا إله الحق
أنت الحق وقولك الحق
یا الله یا حق.
الله اکبر. یه، یه یا الله پیدا شد.
آره. چیه یه یادم باشه.
باشق یه پرنده‌ایه که بهش میگن
بر-- معروفه، قدیم‌ها باهاش می‌رفتن صید شکار می‌کردن.
مثلا می‌رفتن خرگوش شکار می‌کردن و امثال
اینا. ذکرش اینه آمنت بالله واليوم الآخر.
ایمان آوردم به خدا و روز آخرت.
هدا یا شوحه
که از پرندگان شکاریه.
بعضیا گفتن همون لاشخوره.
یه پرنده شکاریه. توکل
على الله. توکل کن به خدا.
کدوم خدا؟ که ترزق.
که اون به تو رزق میده. نباید درس گرفت؟
از لاشخور نباید درس گرفت؟
عقاب. من أطاع الله لم يشقى.
هرکس که فرمان خدا را برد
بدبخت نمیشه. عقاب و تیزچنگاله.
شاهین. تندتند رد شم
که وقتمون داره می‌گذره. شبیه عقابه دیگه شاهین.
سبحان الله حقا حقا.
کلاغ. فردا قارقار کلاغ شنیدی خفه اش نکن.
بگو خفه شو کلاغ میخوام نماز بخونم نمیذاری کیف کن بشین کیف کن.
اینو بنویس. ببین داره اینو میگه.
یا رازق بعث
رزق الحلال. به به.
ای روزی بخش رزق حلال.
درنا. یه پرنده‌ای که
اندامش بزرگه، پاهای بلند، گردن دراز،
دمم نداره. گاهی اوقات رو آب هم می‌شینه.
تو زبان فارسی بهش چی میگن؟
نه تو زبان فارسی معروف به،
خیلی اسم عجیبی داره، معروفه به
مرغ کلنگ.
مرغ کلنگ. چرا؟
عربیشو که ترجمه‌ش رو من دارم میگم به شما
چون روایت عربیه. چرا کلنگ؟
چون اون نوکش خیلی میزنه یهو
شبیه کلنگه. حالا این ذکرش چیه؟
چی بود اسمش اصلا؟ اسم اولش.
درنا. اللهم احفظنی من عدوی.
خدایا منو از دشمنم حفظ کن.
لک لک. من تخلى عن الناس نجا،
نجا من آذاهم.
هرکی از مردم بد و شر کناره گیری کنه
نجات پیدا میکنه از اذیتشون.
آدم بدو ازش فرار کن.
اصلا رفیق نگیر. داره به ما درس میده.
اردک. اردک.
حالا مرغابی هم بعضیا اسمشو گفتن.
فرمودن ذکرش هست غفرانک یا الله.
اینایی که الله توش میاد پیداست اینا صع وجودی بیشتری از
اون حیوانات دیگه دارن.
هدهد. ما اشقى.
هدهد جزو اون شش تا پرنده‌ایه که شش تا حیوانیه که مولا گفت نکشیدش.
ما اشقى من عصى الله.
الان می فهمید چرا مولا گفته نکشیدش.
چقدر بدبخته کسی که نافرمانی خدا رو بکنه.
قمری. قمری‌ها هست.
قم قم قم اینطوری صدا دارن. یا عالم السر والنجوی یا الله.
به به. کبوتر دشتی.
أنت الله. ما بلدیم اینطوری ذکر بگیم؟
أنت الله لا اله سواك یا الله.
الله اکبر. زاغ.
شبیه کلاغه. سبحان.
بله دو تا داشت. سبحان من لا يخفى عليه خافية.
منزه است اون کسی که هیچ چیزی براش مخفی نیست.
طوطی. من ذكر ربه غفر ذنبه.
هرکسی که پروردگارشو یاد کنه
خدا گناهاشو می بخشه. گنجشک.
أستغفر الله مما يسخط الله.
آموزش می‌طلبه از اون اللهی که
یه وقت مای-- کاری بکنم که مایه خشمش بشم.
بلبل. لا اله الا الله حقا حقا.
به به. کبک. قرب الحق
قربه. یعنی نزدیک است حق.
نزدیک است. حق نزدیک است.
نحن أقرب إليه من حبل الوريد.
قرآن می‌فرما. اینو کی داره به ما درس میده؟
کبک. بلدرچین.
يا ابن آدم ما أغفلك
عن الموت. چی تو رو از موت از مرگ غافل کرد؟
سوزنیق یا مرغ شکاری.
لا اله الا الله.
چه صعه‌ای داره این مرغ. لا اله الا الله.
هیچ کدوم اینو نداشتنا. محمد.
لا اله الا الله محمد.
بگید صلى الله عليه وسلم.
و آله خیر الله.
پیغمبر و آلش بهترین‌هام.
فاخته. یه چیزی شبیه جغده.
یا واحدو یا احدو یا فردو یا صمد.
الله اکبر. چه خبره؟
بعد میگن گردنشو بیچاره رو طوق میندازن فاخته رو.
نمیدونم دیدید یا نه. دارکوب مولای اعتقنی من النار.
منو از آتش جهنم حفظ کن.
چکاوک مولای تب علیا
کل مذنب من
و اینجا اشتباه نوشته عربیشو.
تب علی کل مؤمنه.
اینجا نوشته مذنب اشتباه است.
مولای تب علی کل مؤمنه من المذنبین.
برگرد به هر مؤمنی که گناه کرده.
کبوتر البته این صحرایی‌شه.
ان لم تغفر ذنبی شقی تو.
خدایا اگه گناه منو نبخشی بیچاره‌ام.
مرغ عشق. کی داره خونه‌ش؟
ای شاهنامه. ولا همه دارنا.
زیاد دیدم مرغ عشق دارن بچه ها.
خدا رحمت کنه پدر آقای شیرازی زیاد داشت.
از دنیا رفت. لاق-- اینو
خیلی کیف کردم. هیچ کدومشون این ذکر رو ندارن.
لا قوه الا بالله العلی العظیم.
سر مرغ عشق صلوات
. این کوچولوعه چه ذکر سنگینی داره.
شترمرغ. لا ما ابود ث والله.
عجب. پرستو باز پرستو از جمله
پرنده‌هایی که امام رضا گفت نکشیدش.
یا چل چله. می‌فرمود اولا پرستو
خواننده، امام حسین داره می‌فرمايد، خواننده
سوره حمده. هیچ پرنده دیگه ای نمی تونه بخونه.
بعد اینم ذکرشه. یا قابل توبه توبه
طوابین یا الله لک الحمد.
زرافه. اون گردن درازش چه ذکری داره.
لا اله الا الله وحده.
الله اکبر. میش. کفا بالموت واعظا.
بهترین موعظه موته.
بزغاله. من خیلی تعجب کردم این بزغاله بیچاره رو نمازشو دیدم.
تموم شد و بیست دقیقه.
سی و پنج تا حیوون رو گفتیم تا پنجاه و دو تا بقیه‌شو فردا شب.
عاجلنا الموت
فغل ذنبی وزداده.
بیچاره بزغاله. چی میگه؟
دو دقیقه مونده . بزغاله میدونی چی میگه؟
میگه که خدایا مرگم رو برسون.
عاجلنا الموت. عجل کن تو موتم.
چرا؟ فغل ذنبی وزداده.
نکنه گناهان زیاد بشه.
الله اکبر.
بزغاله .
اما جلو زده. شیر
سلطان جنگل. بایدم ذکرش این باشه.
امر الله مهمان مهمان.
سلطان جنگله. آره لاتیه واقعا.
امر خدا مهمه مهمه.
هیم تاکید میکنه. اگه میخورمتون
. گاو نر. داره از جاهای باریک میکشه.
مهلا مهلا یابن ادم
انت بین یدي من یري ولا یري وهو الله.
الله. ای فرزند آدم صبر کن صبر کن.
تو مقابل کسی هستی که
تو رو داره میبینه ولی دیده نمیشه.
یعنی تو نمیبینیش ولی او تو رو، تو رو داره میبینه.
فیل. دیگه بذارید فردا شب.
فیل سنگینه .
فیل و یوزپلنگ و شتر و اسب و گرگ و شغال و سگ و خرگوش و روباه و آهو
و کرگدن و شتر و پلنگ
و مار عقرب. الله اکبر.
اینا هر کدوم نماز دارن. بقیه‌ش فردا شب.
گفتن آخه بیست دقیقه تموم شده ما هم قول دادیم.
الله اکبر، الله اکبر، الله اکبر.
اینا از ما جلو زدن. یه وقت نشه این نمازی که
هفده رکعت در شبانه روز تازه واجبش مستحبش پنجاه و دو.
این همه رکعات نماز،
قیام و قعود و رکوع و اینا همه
طوری باشه که یه بزغاله از ما جلو بزنه تو نماز خوندنش.
تن به باور بود یا نه رفقا؟
تکون خوردیم یا نه؟ نماز اینا چیه نماز ما.
حالا باید بریم نماز عقرب و مار و اینا چیه؟
الله اکبر. بعدم ما می‌زنیم میکشیمشون.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان.
والحمد لله رب العالمين. صلوات.